
# H国企分级 

本基金的基金份额包括银华恒生中国企业指数分级证券投资基金之基础份额（即“银华
H股份额”）、银华恒生中国企业指数分级证券投资基金之稳健收益类份额（即“H股A份额”）
与银华恒生中国企业指数分级证券投资基金之积极收益类份额（即“H股B份额”）。其中，
H股A份额、H股B份额的基金份额配比始终保持1：1的比例不变。 

基金发售结束后，本基金将投资者在场内认购的全部银华H股份额按照1：1的比例自
动分离为预期收益与风险不同的两种份额类别，即H股A份额和H股B份额。 
根据H股A份额和H股B份额的基金份额比例，H股A份额在场内基金初始总份额中的
份额占比为50%，H股B份额在场内基金初始总份额中的份额占比为50%，且两类基金份额
的基金资产合并运作。 

基金合同生效后，银华H股份额设置单独的基金代码，可以进行场内与场外的申购和赎
回，及上市交易。H股A份额与H股B份额交易代码不同，只可在深圳证券交易所上市交易，
不可单独进行申购或赎回。 投资者可在场内申购和赎回或上市交易银华H股份额，投资者可选择
将其场内申购、买入的银华H股份额按1:1的比例分拆成H股A份额和H股B份额。投资者
可按1:1的配比将其持有的H股A份额和H股B份额申请合并为银华H股份额后赎回、卖出。 
投资者可在场外申购和赎回银华H股份额。场外申购的银华H股份额不进行分拆，但基金合同
另有规定的除外。投资者可将其持有的场外银华H股份额跨系统转托管至场内直接上市交易，亦可
申请将其分拆成H股A份额和H股B份额后上市交易。投资者可按1:1的配比将其持有的H股
A份额和H股B份额合并为银华H股份额后赎回、卖出。

## 净值计算

根据H股A份额和H股B份额的风险和收益特性不同，本基金份额所分离的两类基金
份额H股A份额和H股B份额具有不同的净值计算规则。 在本基金的存续期内，本基金
将在每个工作日按基金合同约定的净值计算规则对H股A份额和H股B份额分别进行净值
计算，H股A份额为低风险且预期收益相对稳定的基金份额，本基金净资产优先确保H股
A份额的本金及H股A份额累计约定应得收益；H股B份额为高风险且预期收益相对较高的
基金份额，本基金在优先确保H股A份额的本金及累计约定应得收益后，将剩余净资产计
为H股B份额的净资产。

在本基金存续期内，H 股A份额和H股B份额的净值计算规则如下： 

1、正常情况下（指除下文第2条和第3条所规定情形以外的情况）, H股A份额根据
约定年基准收益率每日获得应计收益，H股A份额实际的投资盈亏都由H股B份额分享与承
担。H股A份额约定累计应得收益依据H股A份额约定年基准收益率计算的每日收益率和截
至计算日H股A份额应计收益的天数确定。

H股A份额约定年基准收益率为“同期银行人民币一年期定期存款利率+3.5%”， 同期
银行人民币一年期定期存款利率以每个定期折算期间开始日的中国人民银行实施的金融机
构人民币一年期存款基准利率为准。基金合同生效日所在年度的年基准收益率为“基金合同
生效日中国人民银行实施的金融机构人民币一年期存款基准利率+3.5%”。如果未来中国人民
银行实施的金融机构人民币一年期存款基准利率不再发布，则基金管理人可以根据当时市场
调整约定年基准收益率的构成。年基准收益均以1.00元为基准进行计算，但基金管理人并
不承诺或保证H股A份额持有人的该等收益，如在某一定期折算期间内本基金资产出现极端
损失情况下，H股A份额的基金份额持有人可能会面临无法取得约定应得收益的风险甚至损
失本金的风险。

2、极端情况发生日，指按正常情况下的净值计算规则，发生**H股B份额基金份额净值将跌破0.2000元**
的自然日，即H股B份额在承担当日亏损与支付当日H股A份额应得收益后基金份额净值将跌破
0.2000元的自然日。极端情况发生日基金份额净值具体计算公式详见下文。

3、极端情况发生后，H股B份额暂时不再保证H股A份额每日应得收益，H股A份额开
始与H股B份额按两者基金份额净值的比例共同承担亏损, 即H股A份额与H股B份额将各
负盈亏。若由于基金资产净值的回涨使得H股B份额按各负盈亏原则计算的基金份额净值大
于0.2000元，则超过0.2000元的部分净值将优先用于弥补H股A份额，以使H股A份额
的基金份额净值等于H股A份额在极端情况发生日前一日的基金份额净值加上H股A份额自
极端情况发生日（含该日）以来在正常情况下约定累计应得收益；若弥补后仍有剩余，则剩
余部分归属于H股B份额；若不足以弥补，则直至补足后，H股B份额的基金份额净值方可
超过 0.2000 元。在H股B份额的基金份额净值大于0.2000元后，H股A份额与H股B份
额的基金份额净值计算原则重新按照前述规则1执行，即H股A份额根据约定年基准收益率
每日获得应计收益，H股A份额实际的投资盈亏都由H股B份额分享与承担。 

4、本基金每个工作日对H股A份额和H股B份额进行净值计算。 

5、每2份银华H股份额所代表的资产净值等于1份H股A份额和1份H股B份额的资产净值之和。

6、在本基金基金合同生效日所在定期折算期间内，若未发生基金合同规定的不定期份
额折算，则H股A份额在净值计算日约定累计应得收益的天数按自基金合同生效日至净值计
算日的实际天数计算；若发生基金合同规定的不定期份额折算，则H股A份额在净值计算日
约定累计应得收益的天数应按照当前定期折算期间内最近一次不定期份额折算基准日的次
日至净值计算日的实际天数计算。

在本基金存续的某一完整定期折算期间内，若未发生基金合同规定的不定期份额折算
和已发生基金合同规定的定期份额折算，则H股A份额在净值计算日约定累计应得收益的天
数按自该定期折算期间首日至净值计算日的实际天数计算；在本基金存续的某一完整定期折
算期间内，若未发生基金合同规定的不定期份额折算且未发生基金合同规定的定期份额折算
（详见基金合同第二十一章基金份额折算之“一、定期份额折算 7、特殊情形的处理”），则
H股A份额在净值计算日约定累计应得收益的天数应按照上一定期折算期间内最近一次不定
期份额折算基准日的次日至净值计算日的实际天数计算，H股A份额收益率以该定期折算期
间收益率为准；若发生基金合同规定的不定期份额折算，则H股A份额在净值计算日约定累
计应得收益的天数应按照当前定期折算期间内最近一次不定期份额折算基准日的次日至净
值计算日的实际天数计算。 

若发生基金合同约定的极端情况，且H股A份额与基金资产净值同涨同跌期间（该期
间内本基金不再遵循在优先确保H股A份额的本金及累计约定应得收益后，将剩余净资产计
为H股B份额的净资产的规则）包含了11月30日的，则下一定期折算期间期初本基金不实
施定期份额折算，即本基金不对极端情况发生日所在定期折算期间（以下简称“当期”）的
H股A份额和银华H股份额进行约定累计应得收益的定期份额折算。当期H股A份额和银华
H股份额的约定累计应得收益将递延至下一期定期折算期间。计算H股A份额累计应得收益
所适用的约定年基准收益率为各定期折算期间H股A份额的约定年基准收益率，并应使用各
定期折算期间的实际天数计算H股A份额累计应得收益。

## 份额折算

（一）定期份额折算 

在H股A份额、银华H股份额存续期内的**每个会计年度12月第一个工作日**，本基金将
按照以下规则进行基金的定期份额折算。第一个定期折算期间指基金合同生效日至基金合同
生效日之后最近一个11月30日，第二个及之后的定期折算期间指每个会计年度的12月1日至下
一会计年度的 11 月 30 日。 

（1）H股A份额

对于H股A份额期末的约定应得收益，即H股A份额每个定期折算期间期末即11月30
日份额净值超出1.0000元部分，将折算为场内银华H股份额分配给H股A份额持有人。
定期份额折算后H股A份额的份额数 = 定期份额折算前H股A份额的份额数。

（2）H股B份额

每个会计年度的定期份额折算不改变 H 股 B 份额净值及其份额数。 

（3）银华H股份额

定期份额折算后银华H股份额持有人持有的银华H股份额的份额数 = 定期份额折算前
银华H股份额的份额数 + 银华H股份额持有人新增的银华H股份额的份额数。

特殊情形的处理：若在某一定期折算期间最后一个工作日发生基金合同约定的本基金
不定期份额折算的情形时，基金管理人本着维护基金份额持有人利益的原则，根据具体
情况选择按照定期份额折算的规则或者不定期份额折算的规则进行份额折算；若发生基金
合同约定的极端情况，且H股A份额与基金资产净值同涨同跌期间包含了11月30日的，则本
基金不实施定期份额折算，即本基金不对极端情况发生日所在定期折算期间（以下简称“当期”）
的H股A份额和银华H股份额进行应得收益的定期份额折算；H股A份额和银华H股份额的当期应得
收益将递延至下一期定期折算期间，计算H股A份额累计应得收益所适用的约定年基准收益率
为极端情况发生日所在定期折算期间的约定年基准收益率。

（二）不定期份额折算

当**银华H股份额的基金份额净值达到1.5000元**后，本基金将分别对H股A份额、H股B份额和
银华H股份额进行份额折算，份额折算后本基金将确保H股A份额和H股B份额的比例为1:1，份额
折算后H股A份额、H股B份额和银华H股份额的基金份额净值均调整为1元。

（1）H股A份额折算原则

份额折算前H股A份额的份额数与份额折算后H股A份额的份额数相等；份额折算前H股A份额的资产
净值与份额折算后H股A份额的资产净值及新增场内银华H股份额的资产净值之和相等；H股A份额
持有人份额折算后获得新增的份额数，即超出1元以上的净值部分全部折算为场内银华H股份额，
份额折算前H股A份额的持有人在份额折算后将持有H股A份额与新增场内银华H股份额。

（2）H股B份额折算原则

份额折算后H股A份额与H股B份额的份额数保持1:1配比；份额折算前H股B份额的资产净值与份额折算
后H股B份额的资产净值及新增场内银华H股份额的资产净值之和相等；H股B份额持有人份额折算后获
得新增的份额数，即超出1元以上的净值部分全部折算为场内银华H股份额，份额折算前H股B份额的
持有人在份额折算后将持有H股B份额与新增场内银华H股份额。

（3）银华H股份额折算原则

场外银华H股份额持有人份额折算后获得新增场外银华H股份额，场内银华H股份额
持有人份额折算后获得新增场内银华H股份额。

## 基金费用

1、申购费率

投资人通过场内申购时，单笔申购最低金额为50,000元人民币。场外办理银华H股份
额申购时，代销机构的代销网点及网上直销交易系统每个基金账户首笔申购和追加申购的每
笔金额不得低于人民币10元。直销机构的直销中心仅对机构投资者办理基金业务，基金管理
人直销机构的直销中心或各代销机构对最低申购限额及交易级差有其他规定的，以其业务规定为准。 

基金场内和场外的申购费率相同，最高为1.2%，且随申购金额的增加而递减；本基金对
通过直销机构及网上直销交易系统申购的养老金客户与除此之外的其他投资人实施差别的
申购费率。

```c
申购金额（M，含申购费） 前端申购费率           前端特定申购费率 
M＜50万元               1.2%                   0.36%
50万元≤M＜100万元       0.8%                   0.24%
100万元≤M＜500 万元     0.5%                   0.15%
M≥500万元               按笔固定收取1,000元/笔 按笔固定收取1,000元/笔 
```

2、赎回费率

基金份额持有人办理银华H股份额场外赎回时，每笔赎回申请的最低份额为500份基
金份额；基金份额持有人办理银华H股份额场内赎回时，每笔赎回申请的最低份额为500份基
金份额，同时赎回份额必须是整数份额，且单笔赎回最多不超过99,999,999份基金份额。 
基金份额持有人可将其全部或部分基金份额赎回，但某笔赎回业务申请导致单个交易账
户的基金份额余额少于500份时，余额部分基金份额必须一同赎回。 

除养老金客户所适用的特定赎回费率外，本基金的场外赎回费率不高于0.5%，随基
金份额持有期限的增加而递减；本基金的场内赎回费率为固定赎回费率0.5%，不按份额持有
时间分段设置赎回费率。

```c
持有期限（Y） 费率  特定费率
Y＜1年        0.5％ 0.125%
1年≤Y＜2年    0.2％ 0.05%
Y≥2年         0     0
```

本基金的场内赎回费率为固定赎回费率0.5%，不按份额持有时间分段设置赎回费率。

3、上市交易

本基金H股A份额与H股B份额于2014年5月12日在深圳证券交易所上市交易。本基金银华H股份额
于2015年4月13日在深圳证券交易所上市交易。 

银华H股份额及银华H股份额所分离的H股A份额与H股B份额以不同的交易代码上市交
易，三类基金份额上市首日的开盘参考价为前一交易日三类基金份额的净值；银华H股份额、
H股A份额与H股B份额实行价格涨跌幅限制，涨跌幅比例为10%，自上市首日起实行； 
银华H股份额、H股A份额与H股B份额买入申报数量为100份或其整数倍；银华H股份额、H股A份额
与H股B份额申报价格最小变动单位为0.001元人民币；银华H股份额、 H股A份额与H股B份额上市
交易遵循《深圳证券交易所交易规则》及《深圳证券交易所证券投资基金上市规则》等相关规定；
银华H股份额、H股A份额与H股B份额上市交易的费用按照深圳证券交易所有关规定办理。

4、运作费用

管理费率每年1.00%，托管费率每年0.28%。

## 风险提示

1、上市交易风险

分级基金子份额在深圳证券交易所挂牌上市，由于上市期间可能因特定原因而导致基金
停牌，投资人在停牌期间不能买卖子份额，产生风险；同时，可能因上市后交易对手不足导
致子份额产生流动性风险。此外，两类子份额折算前可能存在折溢价交易情形，不定期份额
折算后，其各自的折溢价率可能发生较大变化，特提请参与二级市场交易的投资人注意高溢
价所带来的风险。 

2、杠杆机制风险 

对于《分级基金产品审核指引》所指的分级基金而言，其两类子份额具有不同的风险收
益特征。其中，分级基金的基础份额称为银华H股份额；预期风险、预期收益较低的子份额
称为H股A份额；预期风险、预期收益较高的子份额称为H股B份额。由于H股B份额内含杠杆
机制的设计，H股B份额净值的变动幅度将大于银华H股份额和H股A份额净值的变动幅度，
即H股B份额净值变动的波动性要高于其他两类份额。由于本基金主要投资于香港股票市场，
该市场无每日涨跌幅限制，由于市场波动带来的H股B份额净值变化的波动性可能较高。

3、折/溢价交易风险

H股A份额与H股B份额上市交易后，由于受到市场供求关系的影响，基金份额的交易价格
与基金份额净值可能出现偏离并出现折/溢价风险。尽管份额配对转换套利机制的设计已将H
股A份额和H股B份额的折/溢价风险降至较低水平，但是该制度不能完全规避该风险的存在。 

4、风险收益特征变化风险

（1）H股A份额持有人的特有风险 

在标的指数下跌的市场环境下，若按正常情况下净值计算规则发生H股B份额的基金份额
净值将跌破0.2000 元的情况时，H股B份额暂时不再保证H股A份额每日应得收益，H股A份额
和H股B份额按两者基金份额净值的比例共同承担亏损,即H股A份额和H股B份额将各负盈亏。
此时，H股A份额持有人承担了比原来更多的投资风险。

（2）H股B份额持有人的特有风险 

由于H股B份额具有高杠杆特性，呈现出高风险高收益的特征。在标的指数持续下跌的市
场环境下，H股B份额的杠杆倍数将持续增加（杠杆倍数是指H股B份额每日净值波动的百分比
相对银华H股份额每日净值波动百分比的倍数）；若按正常情况下净值计算规则发生H股B份
额的基金份额净值将跌破0.2000 元的情况时，其杠杆特性会暂时消失；若银华H股份额的基
金份额净值达到1.5000元及以上时，本基金将进行份额不定期份额折算，原H股B份额持有人
将会获得一定比例的银华H股份额，因此H股B份额持有人所持有的部分基金份额的风险收益
特征将会发生改变。

5、份额折算风险

（1）在基金份额折算过程中由于尾差处理而可能给投资人带来损失

场外份额进行份额折算时计算结果保留到小数点后两位，小数点后两位以后的部分舍
去，舍去部分所代表的资产计入基金财产。场内份额进行份额折算时计算结果保留至整数位
（最小单位为1份），小数点以后的部分舍去，舍去部分所代表的资产计入基金财产。因此，
在基金份额折算过程中由于尾差处理而可能给投资人带来损失。 

（2）份额折算后新增份额有可能面临无法赎回的风险

新增份额可能面临无法赎回的风险是在场内购买H股A份额或H股B份额的一部分投资人
可能面临的风险。由于在二级市场可以做交易的证券公司并不全部具备中国证监会颁发的基
金销售业务资格，而只有具备基金销售业务资格的证券公司才可以允许投资人赎回基金份
额。因此，如果投资人通过不具备基金销售业务资格的证券公司购买H股A份额或H股B份额，
在其参与份额折算后，则折算新增的银华H股份额并不能被赎回。此风险需要引起投资人注
意，投资人可以选择在份额折算前将H股A份额或H股B份额卖出，或者将新增的银华H股份额
通过转托管业务转入具有基金销售业务资格的证券公司后赎回基金份额。

6、份额配对转换业务中存在的风险

基金合同生效后，在银华H股份额、H股A份额和H股B份额的存续期内，基金管理人将根
据基金合同的约定办理银华H股份额与H股A份额、H股B份额之间的份额配对转换。一方面，
份额配对转换业务的办理可能改变H股A份额和H股B份额的市场供求关系，从而可能影响其交
易价格；另一方面，份额配对转换业务可能出现暂停办理的情形，投资人的份额配对转换申
请也可能存在不能及时确认的风险。 

7、基金的收益分配

在存续期内，分级基金（包括银华H股份额、H股A份额和H股B份额）将不进行收益分配。 
基金管理人将根据基金合同的约定对银华H股份额和H股A份额实施定期份额折算。基金
份额折算后，如果出现新增份额的情形，投资人可通过赎回折算后新增份额的方式获取投资
回报，但是，投资人通过变现折算后的新增份额以获取投资回报的方式并不等同于基金收益
分配，投资人不仅须承担相应的交易成本，还可能面临基金份额赎回的价格波动风险。 
