
中证滕安
```c
2.50 00
2.12 01
1.80 02
1.54 03
1.30 04
1.11 05
0.94 06
0.80 07
0.68 08
0.58 09
0.50 10
0.42 11
```

```c
6000
1900
1100

14*20=280
15*20=300
 6*20=120 = 700 + 800
```

500ETF
```c
9.00 00
7.65 01
6.50 02
5.52 03
4.69 04
3.99 05
3.39 06
2.88 07
2.45 08
2.08 09
1.77 10
1.50 11

2016
----
W13 03/21 10000 =>[03] 6.323 0000 00000.00 +0.00
W14 03/28 10700 =>[03] 6.252 1700 10628.40 +7.71
W15 04/04 11400 =>[03] 
```

H股ETF
```c
1.50 00
1.35 01
1.21 02
1.09 03
0.98 04
0.88 05
0.79 06
0.72 07
0.65 08
0.58 09
0.52 10
0.47 11

2016
----
W13 03/21 30000 =>[05] 0.908 28400 25787.20 +678.61
W14 03/28 30700 =>[05] 0.884 34600 30586.40  -35.64
W15 04/04 31400 =>[05] 
```

## 20160401
现在10万，二十年后给你20万，根据72法则二十年才翻一倍，你每年的投资回报只有可怜的3.6%，连通胀都跑不赢。
而保险公司最热衷推销的储蓄型保险、投资型保险，玩的就是这种把戏。
因此更建议不要买储蓄型保险，而去买更便宜更经济更划算的消费型保险，把更多的钱留在自己手上做投资。

同样，如果你相信自己的投资理财能力，把钱留在自己手里每年获得的投资回报能超过房贷利率，
那就不应该选择前期还款金额高、后期还款金额低的还贷方式（占用银行的钱时间短因而省利息），
而应该选择前期还款金额低、后期还款金额高，或者每月还款金额一样高的等额本息还款方式。
虽然你要多支付一点利息，但把前期留在你手里的钱拿去投资，能赚到的钱已经可以覆盖你多支出的利息了。

另外我们选择还款方式，不应只看利息支出还得结合当下的资金状况，贷款买房的人一般都是当下积累少没有钱的年轻人，
但预计随着年龄经验各方面的不断成长，将来我们的收入一定节节攀升经济条件一定会不断改善。
从这方面看，在你资金量紧张很缺钱的青葱岁月去选择前期还贷压力高的还贷方式，
而到后期你收入越来越高还贷能力越来越强却反而要还的钱反而越来越少，你不觉得这很不合理，你的还款节奏与你的收入节奏相当不匹配吗。

因此更推荐大家选择利息支出相对更多一点的等额本息的还款方式（另一好处是每月还款相同，简单不易出错）。
另外采取等额本息还款法，还款周期超过一半以后就不要提前还贷了，因为这时候你的利息已经还得八九不离十，
接下去主要是还本金，提前还贷反而便宜了银行。

真正懂理财的人，在如今这样一个高通胀、央行不断降息的金融环境下，适当负债去购买一些良性的资产，可能反而是更聪明的选择。


华宝油气ETF
```c
0.88 00
0.80 01
0.72 02
0.64 03
0.58 04
0.52 05
0.47 06
0.42 07
0.38 08
0.34 09
0.30 10
```

```
定期不定额 止盈不止损 市值恒定定投

定期：安周定投
不定额：
止盈：主板等波动小的按10%（牛市15%），中小板等波动大的按15%（牛市20%），分级B按20%

固定收益产品：银行/券商理财产品、理财万能险、分级A、P2P、货币/债券/保本/Reits/打新/债券类QD基金、国债等等

1. 生活备用金（现金和货币基金）
2. 配置合适保险产品：消费型保险
3. 剩下的分为三年短期要用和长期不用两类
4. 短期要用的钱用于投资货币基金、纯债基金和定期理财产品（理财型万能险、银行理财产品、券商理财产品）
5. 只有长期不用的钱用于基金定投
6. 基金定投的资产配置：（例如当前3000点，可定投50%未定投完的也放入固定收益产品，剩余50%可用于固定收益产品）
   1000 1250 1500 1750 2000 2500 3000 3500 4000 4500 5000 5500 6000
   100% 100% 90%  80%  70%  60%  50%  40%  30%  20%  10%  0%   0%   (最高配置，只能低不能高)

7. 定投标的：A股、港股、美股、行业指数、大宗商品指数，一般数量3到6个为宜；如果只选3个，建议A股、港股、美股指数各选一个
8. 选择的标的按照贵贱分配投资比例，然后每个标的按照当前点位决定定投百分比
9. 每年进行总结，按照1到8步进行资产动态再平衡一次
```
