
# 深成分级

本基金的基金份额包括申万菱信深证成指分级证券投资基金之基础份额（简称“申万深成份额”）、 申万菱信深证成指分级证券投资基金之稳健收益类份额（简称“申万收益份额”）与申万菱信深证成
指分级证券投资基金之积极进取类份额（简称“申万进取份额”）。 其中，申万收益份额、申万进取
份额的基金份额配比始终保持 1:1 的比率不变。 

申万深成份额设置单独的基金代码，只可以进行场内与场外的申购和赎回，但不上市交易。
申万收益份额与申万进取份额交易代码不同，只可在深圳证券交易所上市交易，不可单独
进行申购或赎回。 

投资者可在场内申购和赎回申万深成份额，投资者可选择将其在场内申购的申万深
成份额按1:1的比例分拆成申万收益份额和申万进取份额。投资者也可按1:1的配比将其
持有的申万收益份额和申万进取份额申请合并为场内的申万深成份额。投资者可在场外申购
和赎回申万深成份额。投资者不得申请将其场外申购的申万深成份额进行分拆，但《基金合同》
另有规定的除外。但投资者可将其持有的场外申万深成份额跨系统转托管至场内并申请将其分拆
成申万收益份额和申万进取份额后上市交易。 

## 净值计算

在申万收益份额与申万进取份额的存续期内，申万收益份额与申万进取份额基金份
额净值的计算原则如下： 

1、正常情况下（指除下文原则 2 与原则 3 的情形外）,申万收益份额每日获得日基
准收益，申万收益份额实际的投资盈亏都由申万进取份额分享与承担。申万收益份额的
日基准收益以面值 1.0000 元为基准采取单利进行计算。 

某年的日基准收益＝1.0000×该年的年基准收益率/当年天数。年基准收益率是指本基金为
申万收益份额设定的每年附条件可实现的收益率，申万收益份额在本基金符合《基金合同》
约定的条件下每个自然年度均可实现年基准收益率。 年基准收益率＝一年期银行定期存款
利率（税后）＋3.00%，一年期银行定期存款利率以当年1月1日中国人民银行公布并执行的
金融机构人民币一年期存款基准利率为准；《基金合同》生效日所在年度的年基准收益率为
《基金合同》生效日中国人民银行公布并执行的金融机构人民币一年期存款基准利率(税后)
＋3.00%。 

2、极端情况发生日，指按正常情况下的原则计算，**申万进取份额的基金份额净值将跌破0.1000元**的
当日，即申万进取份额在承担当日亏损与支付日基准收益后基金份额净值将跌破0.1000元的当日，
其具体计算原则详见下文中的公式。 

3、极端情况发生后，申万进取份额暂时不再保证申万收益份额每日获得日基准收
益，申万收益份额开始与申万进取份额按两者基金份额净值的比例共同承担亏损,即申
万收益份额与申万进取份额将各负盈亏。若由于深证成指的回涨使得申万进取份额按各
负盈亏原则计算的基金份额净值大于 0.1000 元，则超过 0.1000 元的部分净值将优先用
于弥补申万收益份额，以使申万收益份额的基金份额净值等于申万收益份额在极端情况
发生日前一日的基金份额净值加上申万收益份额自极端情况发生日（含该日）以来在正
常情况下累计应得的基准收益；若弥补后仍有剩余，则剩余部分归属于申万进取份额；
若不足以弥补，则直至补足后，申万进取份额的基金份额净值方可超过 0.1000 元。在
申万进取份额的基金份额净值大于 0.1000 元后，申万收益份额与申万进取份额的基金
份额净值计算原则又按照上述原则 1 执行，即申万收益份额每日获得日基准收益，申万
收益份额的实际投资盈亏由申万进取份额分享与承担。 

本基金分别计算并公告申万深成份额、申万收益份额与申万进取份额的基金份额净
值。 一份申万收益份额与一份申万进取份额构成一对份额组合，一对申万收益份额与申
万进取份额的份额组合的净值之和等于两份申万深成份额的净值。为了简化表述，我们记
第i个年度里的T日，申万深成份额、申万收益份额、申万进取份额的基金份额净值分别为
NAV(i,T)，NAVA(i,T)，NAVB(i,T) 。

1、申万深成份额的基金份额净值计算

第i个年度里的T日，申万深成份额的基金份额净值计算公式为：NAV(i,T)＝T日闭市后本基金
的基金资产净值/T日本基金（包括申万深成份额、申万收益份额与申万进取份额）的基金份额
总数。其中，本基金的基金资产净值是指本基金资产总值减去负债后的价值。 例：假设T日为
2010年1月4日，闭市后，本基金的基金资产净值约为20.46亿元，申万深成份额、申万收益份额
与申万进取份额的基金份额分别为4亿份、8亿份与8亿份，则申万深成份额的基金份额净值计算
如下：NAV(i,T)＝20.46/（4＋8＋8）＝1.023元。

2、申万进取份额的基金份额净值计算

第i个年度里的T日，申万进取份额的基金份额净值计算公式为：NAVB(i,T)=2×NAV(i,T)-NAVA(i,T)。
例：假定T日为2010年1月4日，闭市后，申万深成份额的基金份额净值为1.023元，申万收益份额的
基金份额净值为1.001元，则申万进取份额的基金份额净值计算如下：NAVB(i,T)=2×1.023-1.001＝
1.045元。

3、申万收益份额的基金份额净值计算

正常情况下、极端情况发生日、极端情况发生后这三种情形，申万收益份额基金份额净值的计算必须
采用不同的计算公式。以下详细列示了T日所处的不同情况与相应的基金份额净值计算公式。 

（1）正常情况下：申万收益份额每日获得日基准收益，计算公式如下：NAVA(i,T)=NAVA(i,T-1)+R'i。
其中NAVA(i,T-1)表示T-1日的申万收益份额的基金份额净值（下同）；R'i表示第i个年度中的日基准
收益（下同）。

（2）极端情况发生日：指申万进取份额在承担当日亏损与支付日基准收益后基金份额净值将跌破0.1000
元的当日，即[NAVB(i,T-1)-0.1000] < [2x(NAV(i,T-1)-NAV(i,T))+R'i]；极端情况发生日会有两种不同的
情况，具体计算公式如下： 

若[NAVB(i,T-1)-0.1000] <= 2x(NAV(i,T-1)-NAV(i,T))，即申万进取份额的基金份额净值超过0.1000元的部
分小于等于当日亏损时，申万进取份额的基金份额净值超过0.1000元的部分优先承担当日亏损，当日亏损的
剩余部分将由申万收益份额与申万进取份额共同承担。

若2x(NAV(i,T-1)-NAV(i,T)) < [NAVB(i,T-1)-0.1000] < [2x(NAV(i,T-1)-NAV(i,T))+R'i]，即申万进取份额
的基金份额净值超过0.1000元的部分大于当日亏损，但小于当日亏损与日基准收益之和时，申万进取份额的基
金份额净值超过0.1000元的部分在承担当日亏损后，剩余部分将支付给申万收益份额充当T日的部分日基准收益。

（3）极端情况发生后：申万收益份额与申万进取份额同涨同跌、各负盈亏；若按各负盈亏原则计算的申万进取
份额的基金份额净值大于0.1000元，则超过0.1000元的部分必须优先用于弥补申万收益份额，以使申万收益份额
的基金份额净值等于申万收益份额在极端情况发生日前一日的基金份额净值加上申万收益份额自极端情况发生日
（含该日, 记为“K日”）以来在正常情况下累计应得的基准收益。

## 基金份额折算

（一）定期份额折算 

在申万收益份额与申万进取份额存续期内的每个会计年度（除基金合同生效日所在会计年度外）
第一个工作日，本基金将按照以下规则进行基金的定期份额折算。 

1、基金份额折算基准日

**每个会计年度第一个工作日**。  

2、基金份额折算对象 

基金份额折算基准日登记在册的申万收益份额、申万深成份额。 

3、基金份额折算频率 

每年折算一次。  

4、基金份额折算方式 

申万收益份额和申万进取份额按照《基金合同》规定的净值计算规则进行净值计算，
对申万收益份额的应得收益进行定期份额折算，每2份申万深成份额将按1份申万收益
份额获得约定应得收益的新增折算份额。对于申万收益份额期末的约定应得收益，即
申万收益份额每个会计年度12月31日份额净值超出本金1.0000元部分，将折算为场内
申万深成份额分配给申万收益份额持有人。申万深成份额持有人持有的每2份申万深成
份额将按1份申万收益份额获得新增申万深成份额的分配。持有场外申万深成份额的基金
份额持有人将按前述折算方式获得新增场外申万深成份额的分配；持有场内申万深成
份额的基金份额持有人将按前述折算方式获得新增场内申万深成份额的分配。经过上述
份额折算，申万收益份额和申万深成份额的基金份额净值将相应调整。每个会计年度第
一个工作日为基金份额折算基准日，本基金将对申万收益份额和申万深成份额进行应得
收益的定期份额折算。每个会计年度第一个工作日进行申万收益份额上一年度应得收益
的定期份额折算时，有关计算公式如下： 

（1）申万收益份额

定期份额折算后申万收益份额的份额数 = 定期份额折算前申万收益份额的份额数。
申万收益份额持有人新增的场内申万深成份额的份额数 = 折算前申万收益份额的份额数
x（申万收益份额上年末的基金份额净值-1.0000）/ 折算后申万深成份额的基金份额净值。
折算后申万深成份额的基金份额净值 = 折算前申万深成份额的基金份额净值 -（申万收益
份额上年末的基金份额净值-1.0000）/ 2。

申万收益份额新增份额折算成申万深成份额的场内份额取整计算（最小单位为1份），余额
计入基金财产。 

（2）申万进取份额

每个会计年度的定期份额折算不改变申万进取份额的基金份额净值及其份额数。 

（3）申万深成份额

申万深成份额持有人新增的申万深成份额 = 折算前申万深成份额的份额数/2 x（申万收益
份额上年末的基金份额净值-1.0000）/ 折算后申万深成份额的基金份额净值。申万深成份额
的场外份额经折算后的份额数采用截位法保留到小数点后两位，由此产生的误差计入基金财产；
申万深成份额的场内份额经折算后的份额数取整计算（最小单位为 1 份），余额计入基金财产。

为保证基金份额折算期间本基金的平稳运作，基金管理人可根据深圳证券交易所、
中国证券登记结算有限责任公司的相关业务规定暂停申万收益份额与申万进取份额的
上市交易和申万深成份额的申购或赎回等相关业务，具体见基金管理人届时发布的相关
公告。


（二）不定期份额折算 

在**申万深成份额的基金份额净值连续十个交易日大于2.0000元**时，本基金将按照以下规则进行
份额折算。 

1、 基金份额折算基准日 

申万深成份额的基金份额净值连续十个交易日大于2.0000元时，基金管理人即应确定折算基准
日，折算基准日即为基金份额折算日。

2、 基金份额折算对象 

基金份额折算基准日登记在册的申万深成份额与申万进取份额。 

3、 基金份额折算频率 

不定期。 

4、 基金份额折算方式

当申万深成份额的基金份额净值连续十个交易日大于2.0000元时，本基金在基金份额折算基准
日对申万深成份额和申万进取份额进行份额折算，折算公式如下：  

（1）申万收益份额

不定期份额折算不改变申万收益份额的基金份额净值及其份额数。 

（2）申万进取份额

份额折算原则：份额折算后申万进取份额与申万收益份额保持1：1配比；将申万进取份额的
基金份额净值超过申万收益份额的基金份额净值的部分，折算成场内的申万深成份额；份额
折算后申万深成份额的基金份额净值、申万进取份额的基金份额净值与折算基准日申万收益
份额的基金份额净值三者相等；份额折算前申万进取份额的持有人在份额折算后将持有申万
进取份额与新增场内申万深成份额。 

（3）申万深成份额

场外申万深成份额持有人份额折算后获得新增场外申万深成份额，场内申万深成份额持有人
份额折算后获得新增场内申万深成份额。

## 基金费用

1、申万深成份额的申购费率

（1）申万深成份额的场外申购费率根据申购金额设定如下：

```c
申购金额            申购费率    对养老金客户实施特定申购费率 
100万以下           1.2%        0.48% 
100万（含）- 500万  0.7%        0.14% 
500万（含）- 1000万 0.2%        0.02% 
1000万（含）以上    1000元/笔   500元/笔 
```

（2）申万深成份额的场内申购费率根据申购金额设定如下： 

```c
申购金额            申购费率 
100万以下           0 
100万（含）- 500万  0 
500万（含）- 1000万 0 
1000万（含）以上    1000 元/笔 
```

2、申万深成份额的赎回费率 

（1）申万深成份额的场外赎回费率按基金份额持有人持有该部分基金份额的时间分段设定如下：  

```c
持有期限           赎回费率 对养老金客户实施特定赎回费率
1年以下            0.50%   0.125%
1年（含）- 2年以下 0.25%   0.0625% 
2年以上（含2年）   0.00%   0.00% 
```

（2）申万深成份额的场内赎回费率为固定0.5%。

3、申万收益份额与申万进取份额的上市交易

申万收益份额、申万进取份额分别采用不同的交易代码上市交易；申万收益份额、申万进取份额
上市首日的开盘参考价分别为各自前一工作日的基金份额净值；申万收益份额、申万进取份额实行
价格涨跌幅限制，涨跌幅比例为10%，自上市首日起实行；申万收益份额、申万进取份额买入申报
数量为100份或其整数倍；申万收益份额、申万进取份额申报价格最小变动单位为0.001元人民币； 
申万收益份额、申万进取份额上市交易遵循《深圳证券交易所交易规则》及相关规定。申万收益份额、
申万进取份额上市交易的费用按照深圳证券交易所相关规则及有关规定执行。 

4、运作费用

管理费率每年1.00%，托管费率每年0.22%。

## 风险提示

申万收益份额与申万进取份额的运作有别于普通的开放式基金与封闭式基金，投资
者投资于本基金还将面临以下特有风险。 

1、申万收益份额持有人的特有风险 

在标的指数下跌的市场环境下，当申万进取份额跌破0.1000元后，申万收益份额
与申万进取份额暂时将各负盈亏。此时，申万收益份额持有人承担了比原来更多的投资
风险。

2、申万进取份额持有人的特有风险 

由于申万进取份额具有高杠杆特性，呈现出高风险高收益的特征。在标的指数持续
下跌的市场环境下，申万进取份额的杠杆倍数将持续增加（杠杆倍数是指申万进取份额
每日净值波动的百分比相对申万深成份额每日净值波动百分比的倍数）；在申万进取份
额的基金份额净值小于0.1000元时，其杠杆特性会暂时消失；在标的指数持续上涨的
市场环境下，申万进取份额的杠杆倍数会持续下降；在申万深成份额的基金份额净值连
续10个交易日大于2.000元时，将对申万进取份额进行份额折算，份额折算后其杠杆
倍数将会提高至基金成立时的2倍左右。因此，申万进取份额的持有人会因杠杆倍数的
变化而承担不同程度的投资风险。

3、份额配对转换业务中存在的风险 

本基金《基金合同》生效后，在申万收益份额、申万进取份额的存续期内，基金管
理人将根据《基金合同》的约定办理申万深成份额与申万收益份额、申万进取份额之间
的份额配对转换。一方面，份额配对转换业务的办理可能改变申万收益份额与申万进取
份额的市场供求关系，从而可能影响基金份额的交易价格；另一方面，份额配对转换业
务可能出现暂停办理的情形，投资者的份额配对转换申请也可能存在不能及时确认的风
险。 

4、流动性风险 

在申万收益份额与申万进取份额上市交易后，申万收益份额与申万进取份额的规模
可能较小或交易量不足，导致投资者不能迅速、低成本地变现或买入的风险。 

5、终止运作的风险

根据基金合同的规定，终止申万收益份额与申万进取份额的运作后，申万收益份额、
申万进取份额将全部转换成申万深成份额的场内份额。由于本基金各级份额的风险收益
特征并不完全相同，在申万收益份额、申万进取份额的份额转换成申万深成份额的场内
份额后，基金份额持有人所持有的基金份额将面临风险收益特征变化的风险。 

6、基金份额的折/溢价交易风险

申万收益份额与申万进取份额上市交易后，基金份额的交易价格与其基金份额净值
之间可能发生偏离并出现折/溢价交易的风险。对于申万收益份额、申万进取份额，尽
管在份额配对转换机制下，一份申万收益份额与一份申万进取份额的市价总和将与两份
申万深成份额的净值之间具有逼近的趋势，但是，申万收益份额或申万进取份额的某一
级份额仍有可能处于折/溢价交易状态。此外，由于份额配对转换下套利机制的影响，
申万收益份额与申万进取份额的交易价格可能会相互影响。 

7、份额折算风险

（1）在基金份额折算过程中由于尾差处理而可能给投资者带来损失。  

场外份额进行份额折算时计算结果保留到小数点后两位，小数点后两位以后的部分
舍去，由此产生的误差计入基金财产。场内份额进行份额折算时计算结果保留至整数位
（最小单位为1份），整数位以后部分采取截位法，余额计入基金财产。因此，在基金
份额折算过程中由于尾差处理而可能给投资者带来损失。  

（2）份额折算后新增份额有可能面临无法赎回的风险。  

新增份额可能面临无法赎回的风险是指在场内购买申万收益份额或申万进取份额
的一部分投资者可能面临的风险。由于在二级市场可以做交易的证券公司并不全部具备
中国证券监督管理委员会颁发的基金代销资格，而只有具备基金代销资格的证券公司才
可以允许投资者赎回基金份额。因此，如果投资者通过不具备基金代销资格的证券公司
购买申万收益份额或申万进取份额，在其参与份额折算后，则折算新增的申万深成份额
并不能被赎回。此风险需要引起投资者注意，投资者可以选择在份额折算前将申万收益
份额或申万进取份额卖出，或者将新增的申万深成份额通过转托管业务转入具有基金代
销资格的证券公司后赎回基金份额。 

8、基金的收益分配

在存续期内，本基金（包括申万深成份额、申万收益份额和申万进取份额）将不进
行收益分配。基金管理人将根据《基金合同》的约定定期与不定期的进行份额折算。基
金份额折算后，如果出现新增份额的情形，投资者可通过分拆卖出或赎回折算后新增份
额的方式获取投资回报，但是，投资者通过变现折算后的新增份额以获取投资回报的方
式并不等同于基金收益分配，投资者不仅须承担相应的交易成本，还可能面临基金份额
卖出或赎回的价格波动风险。 


# H股分级 

本基金的基金份额包括银华恒生中国企业指数分级证券投资基金之基础份额（即“银华
H股份额”）、银华恒生中国企业指数分级证券投资基金之稳健收益类份额（即“H股A份额”）
与银华恒生中国企业指数分级证券投资基金之积极收益类份额（即“H股B份额”）。其中，
H股A份额、H股B份额的基金份额配比始终保持1：1的比例不变。 

基金发售结束后，本基金将投资者在场内认购的全部银华H股份额按照1：1的比例自
动分离为预期收益与风险不同的两种份额类别，即H股A份额和H股B份额。 
根据H股A份额和H股B份额的基金份额比例，H股A份额在场内基金初始总份额中的
份额占比为50%，H股B份额在场内基金初始总份额中的份额占比为50%，且两类基金份额
的基金资产合并运作。 

基金合同生效后，银华H股份额设置单独的基金代码，可以进行场内与场外的申购和赎
回，及上市交易。H股A份额与H股B份额交易代码不同，只可在深圳证券交易所上市交易，
不可单独进行申购或赎回。 投资者可在场内申购和赎回或上市交易银华H股份额，投资者可选择
将其场内申购、买入的银华H股份额按1:1的比例分拆成H股A份额和H股B份额。投资者
可按1:1的配比将其持有的H股A份额和H股B份额申请合并为银华H股份额后赎回、卖出。 
投资者可在场外申购和赎回银华H股份额。场外申购的银华H股份额不进行分拆，但基金合同
另有规定的除外。投资者可将其持有的场外银华H股份额跨系统转托管至场内直接上市交易，亦可
申请将其分拆成H股A份额和H股B份额后上市交易。投资者可按1:1的配比将其持有的H股
A份额和H股B份额合并为银华H股份额后赎回、卖出。

## 净值计算

根据H股A份额和H股B份额的风险和收益特性不同，本基金份额所分离的两类基金
份额H股A份额和H股B份额具有不同的净值计算规则。 在本基金的存续期内，本基金
将在每个工作日按基金合同约定的净值计算规则对H股A份额和H股B份额分别进行净值
计算，H股A份额为低风险且预期收益相对稳定的基金份额，本基金净资产优先确保H股
A份额的本金及H股A份额累计约定应得收益；H股B份额为高风险且预期收益相对较高的
基金份额，本基金在优先确保H股A份额的本金及累计约定应得收益后，将剩余净资产计
为H股B份额的净资产。

在本基金存续期内，H 股A份额和H股B份额的净值计算规则如下： 
