
## ETF投资梳理

**目标市值策略**

恒生低估时做了目标市值，现在红利比较低估是否可以做目标市值呢？不是不可以做，
只是它的收益率不好确定。而且目标市值这个策略，我始终认为先要考虑A股的全市场
估值，至少在全市场不贵的地方开始。因为目标市值要投入一笔较多的资金，相对来说
比较危险。

**定向增发**

上市公司可以专门发行一批股票，卖给指定的对象（例如核心员工或核心经销商），
定增价格要比市场价格便宜很多。按照以往的规定，买入定增股票后要持有一年才能
卖掉，所以它又叫“限售股”。即使限售还是有很多人想要，毕竟便宜。一来二去，
就有了一种投资定增项目的基金，称为定增基金。

但端午节前，证监会出了新规，在解禁后也不能随便卖了，解禁后一年之内最多卖掉
持有的一半，而且每三个月卖掉的不能超过总股票的1%，等等。简而言之，再也不许
一夜清仓了，得细水长流慢慢卖，以便减少对市场的冲击。

这对定增基金来说，就很尴尬。原本只要忍12个月就好，但新规之后，基金买入定增
股，要在手里拿两年半以上才能全部卖掉。而现在市场上的定增基金到期后，很多基
民会选择赎回，到时候基金手上的定增股只让卖一半，好尴尬。


## 常识和《巴菲特法则》

十几年前，我还会时不时好心向一些朋友转述巴菲特的忠告：不要玩那些危险的股票，
不要在股市上做那些危险的事，不要为了不切实际的回报而冒险，但是几乎没有人听。
我所规劝的周围的朋友不应该算太笨，但是用我朋友段永平的话讲，他们缺乏投资的
智慧。智力、知识和智慧其实是两回事。

我推荐的《巴菲特法则》则是教给人们巴菲特的智慧。作为巴菲特的家庭成员，玛丽
有机会近距离接近这位老人，了解他的生活，看到他在工作之外思考问题的方法论，
这些才是这位股神能够创造奇迹的根本原因。那么巴菲特老爷子智慧的核心是什么呢？
是常识，常识有时恰恰是人们最容易忽略的东西。你可能都听说过，老爷子很少看
《华尔街日报》，从来不相信什么股评（当然也从来不画K线），用段永平的话讲，
不是因为他画K线画不过你们大家，因为他知道这没用。

什么是投资常识？比如股票要“低价买、高价卖”，这就是常识。你可能会说，这不是
废话吗？如果你看看很多所谓的金融学教授、股评家、基金经理都在鼓吹“高价买，
更高价卖出”时（甚至公开嘲笑巴菲特的方法论过时了，因为他们认为金融产品永远
不会再有低价格了，只有更高的价格），当你周围的人都在追捧一钱不值的垃圾股时，
你就知道“低买高卖”是金玉良言，而不是废话了。

巴菲特对经济形式的判断，对一个公司的判断也来自非常朴素的常识。他经常在百货
店逛逛，到街上看看，看看有多少人买东西，看看货架上都放着哪家公司的商品，就
足够得到结论了，这个简单的方法，比经济学家和华尔街根据成千上万数据做出的
估计准得多。

2008年，我告诉我在高盛的财务顾问－苹果公司的市值将很快超越微软，而且会甩
开后者一大截。他问我原因，我说很简单，微软为了赌气，常常在苹果店对面开一家
微软店，你数数里面各自有多少顾客就可以了。我现在的基金合伙人之所以愿意跟
我一起做事情，是因为我在Facebook上市前后准确地告诉他这家公司的价值。后来
他问我是怎么判断的，我说很简单，只要看看优秀的人在公司之间是如何流动的就
可以了。

很多时候，人们最需要的，也是最缺乏的恰恰是基本常识，而不是高深的理论。正是
因为常识看似简单，大家才倾向于忽视它们，这也造就了少数尊重常识的人的成功。
今天相比古代，有知识的人增加了，但是有智慧的，依然很少，希望你能够成为有
智慧的人。

> 越多的规则，越容易混乱，在操作时反而无所适从。账面上涨了就会笃定这个方法，
亏损了又开始后悔是不是用错理论了。其实真正的心法，是越简单越好，越少规则
越好。总结常识，回归简单朴素的原理。

> 美国股市80%的交易早就是机器在做决定了，并没有带来什么额外的好处。主要看
人性，不是技术。真正有经验的人，从来不相信自己能够把握住高点和低点，只有
业余的人才相信。

## 为什么K线分析不管用

股市上的狗屎运常常比我们想象的要多，但是很多人把这种狗屎运叫做水平，把遇到
狗屎运多的人称为股神。如果一个人连续10年每年投资回报率都比大盘好，你是否
觉得他是股神呢？如果你的回答是肯定的，可能数学没有学好。大家随机做股票交
易，每一千个人中就可以出一个这样的“股神”，也就是说在你的朋友的朋友中就有。
现在通信很发达，这样一个人很容易就被朋友的朋友知道了。如果你觉得10年还太
短，有人连续20年每一年做到了这一点，我们是否可以称呼他为“股神”了呢？算一下
概率，这种人在中国，至少有100人，因为每一百万人就会出这样一个。这些人可能
会被请到电视台去做讲座，交大家画K线图。当然，等到你去画，就没有了他的运气。

如果只有一个人知道某一个有用的技术指标，而其他人不知道，那么这唯一的一个人
就能赚钱，如果这个技术指标早已经是所有人都知道的，那么它的作用早已反映在
股市的波动中了，再用它就不灵了。这就是信息论的基本原理。

如果我们说K线等技术指标不灵光，还可以从另一个角度来看这个问题。如果一个人
真正掌握了股市的一个特有的规律，他所做的事情不是开班讲课挣取讲课费，更不是
到电视上去做股市分析，而是闷声发大财。最后一个被发现的“特别灵”的股票技巧
指标（信息）就是著名投资人彼得.林奇发明的PEG（市盈率相对盈利增长比率），
彼得.林奇闷声发大财，从来没有告诉别人，因此创造了股市上不败的神话。但是他
四十岁就收手了，因此很多人认为如果他再炒下去，难免失败。

当然，你可能会问，为什么我们不能像彼得.林奇那样找到一个新的技术指标呢？这种
特别管用的信息在早期股市上是存在的，在今天几乎已经找不到了，因为容易找的早
被人找光了。对于哪些影响力不是很大的指标，可能还存在，但这不是散户可以找到的，
甚至不是绝大多数专业人士可以找到的，因为它们本身太复杂，而且作用也不是很明显，
因此很难找到。如果能找到一大堆，或许组合起来管用，但这是一个非常非常难的
机器学习问题，不要说一般公司做不到，就连Google和微软这样的公司也未必做得到。
事实上，全世界可能只有著名的对冲基金文艺复兴公司敢说它找到了很多有用的信息，
而且能够组合得很好。

和文艺复兴公司每年37%的回报率相比，巴菲特平均每年22%的回报率就小儿科了。不
过这家公司从来不公布它使用的信息，只是闷声发大财。至于其他对冲基金，也是在
大量使用机器学习，或者依赖高频交易挣钱。可以讲，在未来，散户除了买指数基金，
没有更好的交易方式，因为你不可能比得过那些既有资源又有技术的大型对冲基金。

当然，你依然不要指望股民能这么理性，事实上冲动和浮躁正是两百年来股民的心理
特征，这或许就是人性的弱点。但是，如果你了解了K线不管用的原因，放弃了这种无
效的工具，或许投资效益会更好。

> 谁都能赚到钱，只要跟着大盘走就行。别以为自己比市场更厉害就行。

## 巴菲特午餐都聊些什么

巴菲特告诉他，年轻人，我不用告诉你该做什么，因为你们很优秀，自己知道该做什么。
我告诉你一生不该做什么。首先，不要做自己不懂的事情；第二，永远不要做空股票；
第三，永远不要用杠杆投资。

可口可乐既然要花如此巨大的广告费用，为什么没有成为最大的广告公司，只因不做
不懂的事情。公司盲目扩张，什么行业都想插上一脚是不行的。二是不做空股票，做空
股股票的危险在于，股票的上涨从理论上讲是没有尽头的。你一只股票的损失就可能达
到无穷大，以至于全部的资产都用来平仓。巴菲特认为，人在股市上，挣钱赔钱都是
正常的，这不是由人能够决定的，但你的操作方法让你一次损失就满盘皆输，就不能说
智慧了。第三种情况与第二种情况类似，杠杆虽然在股票上涨时放大收益，但下跌时也
会放大亏损。人通常是记吃不记打，好的时候忘乎所以，欲望膨胀；赔了钱则归结于大
盘形势不好，而不去追究自己的过失。在这种情况下使用杠杆，一次就会倾家荡产。

人应该如何平衡进取和稳妥？巴菲特告诉他，人一生不要两次富有。你通过努力，创业
成功，富有起来。接下来去冒险，有成为穷光蛋，但经过坚韧不拔的毅力再次东山再起，
创造辉煌，这就叫两次富有。低谷对于人来说总是有的，但是不应该从富有变成穷光蛋，
这不仅缺乏智慧，也让人的生活变得很糟糕。虽然两次富有的人，即使最终从结果来看
可能钱并不少，但是他的家庭生活，他家人的生活，他的心态，都可能变得不健康，不
愉快。我们看到很多人，在事业上算是成功者，但是在生活上是失败者，原因是他们因为
自己的贪婪，经历了不必要的失败，以至于他们本可以分配给生活和家庭的时间和精力，
都用于东山再起了。因此，巴菲特给他的建议是，少犯错误比多几次成功更重要。

**不做的智慧**

根据段永平先生讲，他从巴菲特身上所学到的不仅仅是价值投资，还有就是什么事情应该
做，什么事情不能做的智慧。在中国过去三十多年里，由于经济快速发展，可以挣钱的机会
非常多，但是有的人成功了，有的人失败了，有的人昙花一现。吴晓波在《大败局》中总结
了中国早期炒股最成功的一批人，除了一两个得到善终，剩下的都没有很好的结果。这些
人共同的问题都在于不懂得什么事情不能做。

对于一个企业，什么事情不能做呢？段永平讲，不熟悉的，不是自己核心业务的，当然不能
做，这时巴菲特的思想精髓。但是很多人不信这个邪，一定要尝试，虽然我们常常鼓励大家
尝试新东西，但是并不意味着在没有搞懂之前就盲目地做。

**投资是艺术，不是技术**

西方科学和技术最显著的特点是可继承性和可叠加性，也就是说总体来看，后面的人学习前
人的知识，会比千人做得更好。但是，巴菲特认为，投资不是一个技术活，而是艺术活，大
部分人学不会，这就如同我们今天没有人敢说钢琴弹得比肖邦或这李斯特好一样。

巴菲特不认可雇一大堆人研究股票的做法，因为在他看来，懂得投资艺术的人非常少，一个
基金找到三五个这样的人，已经算是运气了，如果招聘100人，一大半是懂投资技术而不懂
投资艺术的人，这些人不堪大用。正式因为缺少懂得投资艺术的一流人才，伯克希尔.哈撒韦
只有精力分析少量的股票，这也是为什么它的投资组合中只有很少数的股票。当然，这样它
肯定失去了很多投资机会，不过既然它追求的是少犯错误，而不是失去机会，这种做法当然
合理了。

谈到这些经验时，段永平补充讲到，他拿巴菲特的这种思路把自己公司里的人员梳理一遍，
发现还真是这样。那些无论是懂得产品艺术、营销艺术还是管理艺术的人，都是少数。这也
是他不愿意把自己公司产品线拉得很长的原因，因为没有那么多人才。

> 艺术的关键在与适合自己，适合自己的方法才是最好的方法。因此要冷静思考，细心评判。

**只有价值投资才算是投资**

我们一般把投资方法分为三派（对冲基金不再此列）。第一派是所谓的价值投资，以巴菲特和
美盛集团（Legg Mason）著名投资人比尔.米勒为代表。第二派自称是技术派，不过用巴菲特
和《漫步华尔街》一书作者马尔基尔的话说，是“建立在空中楼阁基础上”的投资，它没有任何
价值依据。对此，巴菲特非常不屑。而马尔基尔虽然不赞同，但是考虑到投资行业人的非理性，
他不否认这种投资人在推动股市上涨和下跌时的作用。中国95%以上的股民和基金经理其实都是
奉行这种投资策略的。这一派投资人鲜有长期成功的，唯一的例外是传奇投资人彼得.林奇，他
找到了一个别人不知道的重要技术指标，然后通过它赚了好几年的钱。

第三派则不相信任何方法，完全听从与市场。它以诺贝尔经济学奖获得者威廉.夏普和著名金融
学家马尔基尔为代表，他们既不赞同建立在空中楼阁上的投资，也不相信什么人能够永远找到别
人看不到的价值。夏普讲，即便一个基金经理或这投资人（比如米勒或巴菲特）连续多年找到了
比大盘表现好的股票，这些基金的价格（或费用）会被迅速提升，以至于它们后来的回报必然接
近与大盘。比较典型的例子就是巴菲特自己的伯克希尔.哈撒韦公司，在过去的10年多里，几乎
完全是根据大盘的走势再走。因此，夏普和马尔基尔都认为，从长远看，买指数基金是最简单而
且高回报的投资，因为这种投资理念摒除了投机的因素，而且有经济增长这个依据。

总的来讲，我比较认同夏普和马尔基尔的观点，如果你知道股市本身是一个带有反馈的系统，从
理论上讲，他们的观点符合系统论。不过，凡事有例外，我们必须承认世界上总有一些有智慧的
人，他们能够看到一些别人找不到的机会，米勒和巴菲特就是这样的人。为什么巴菲特会相信存
在一些别人看不到的机会呢？这就涉及到是否相信个别精英的智慧能够超出大众的智慧，而巴菲
特从骨子里是精英的思维方式，他相信这是可以的。

**现金流才是真的**


```c
* 逆回购手续费是10万分之1每天，手续费会额外扣除
* 例如R-004逆回购10万元，实际成交金额10万零4元，4元为手续费
* 买场内基金的手续费也是额外扣除的，且手续费会算在基金成本里面

15+02+13+01=31
---------------
>>>>>>>18% [15] 27
上证五十 07 [05]
中证红利 04 [05]
沪深三百 01 [01]
博时债券 01 [01]
国开债指 02 [03]
---------------
>>>>>>>18% [02] 27
中证五百 03 [02]
中小板指
---------------
>>>>>>>18% [00] 27
中证一千
创业板指
-----------
>>>15% [13] 23
医药 05 [06]
养老 05 [07]
消费
食饮
-----------
>>>15% [01] 23
环保 02 [01]
信息
互联
医疗
-----------
>>>15% [00] 23
军工
证券
金融
----------


SILVER/RMB
---------------
01Y [2.83 4.38]
05Y [2.83 7.47]
10Y [1.96 10.1]
---------------
3.92 [2][1S] 4.591 -> 4.10 [4.11]*
3.72 [2][1S] 4.838 -> 3.90 [3.91]*
3.52 [*][1M] 5.113 -> 3.70
3.32 [ ][1S] 5.421 -> 3.50
3.12 [ ][1S] 5.769 -> 3.30
2.92 [ ][2M] 6.164 -> 3.10
2.72 [ ][2S] 6.617 -> 2.90
2.52 [ ][2S] 7.142 -> 2.70
2.32 [ ][2M] 7.758 -> 2.50
2.12 [ ][2S] 8.490 -> 2.30
--------
1. BANK BUY 3.880 - REAL PRICE 3.900 - BANK SELL 3.920
2. BANK BUY 3.904 - REAL PRICE 3.912 - BANK SELL 3.920
3. BANK BUY 3.704 - REAL PRICE 3.712 - BANK SELL 3.720
--------
NETGRID* FISHING PLAN  TRADE    COSTS                   MARKET
16 11/14  560.00*3.801 +2128.56 [2128.56  560.00*3.801] -------------
   11/24 1098.00*3.646 +4003.31 [6131.87 1658.00*3.698] -------------
17 01/31 1044.00*3.830 -3998.52 [2133.35  614.00*3.474] -------------
   02/03  520.00*3.850 +2002.00 [4135.35 1134.00*3.646] -------------
   02/24  490.00*4.030 -1974.70 [2160.65  644.00*3.355] 2592.74/4.025 166.22/3.768
   03/07  511.00*3.920 +2003.12 [4163.77 1155.00*3.604] 4467.54/3.868  37.90/3.835
--------

华宝油气
-------
7.05 4.96 [2][1S]
6.70 5.22 [2][1S]
6.35 5.51 [2][1S]
6.00 5.83 [2][1S]
5.65 6.19 [*][2M]
5.30 6.60 [ ][2S]
4.95 7.07 [ ][2L]
4.60 7.60 [ ][2S]
4.25 8.23 [ ][2M]
3.90 8.97 [ ][2S]
3.55 9.85 [ ][2L]
--------
+2.43 +3.56 -7.53 +1.59 +0.00 +1.74 +3.37 -1.54
-2.96 +1.80 +4.41 +4.90 -1.45 -0.49 +5.91 -4.34
-0.81 +1.63 +2.57 -0.63 -2.37 -2.42 +2.32 +4.69
+4.64 +4.58 +4.52 -3.11 +0.84 +0.28 -0.97 -2.23
-0.14 
--------
0.42 2.9
0.46 2.7
0.49 2.5
0.53 2.3
0.56 2.1
0.60 1.9
0.63 1.7
0.67 1.5
0.70 1.3
0.71 1.2
0.72 1.1
0.73 1.0
0.74 0.9
0.75 0.8
0.76 0.7
0.77 0.6
0.78 0.5
0.79 0.4
0.80 0.3
0.81 0.2
--------
WEEKLY*  PREDICTED           MARKET        TRADE    RESULT                COSTS
17 01/19 [0.699 +0.00] 0.000 [0.699 +0.00]    +0.00 [5467.80  7800*0.701] 3965.71/0.508
   01/25 [0.710 +1.30] 0.010 [0.700 -0.14]   +78.00 [5680.00  8000*0.710] 4107.61/0.513
   02/03 [0.718 +1.20] 0.025 [0.693 -2.39]  +200.00 [5743.60  8300*0.692] 4315.61/0.520
   02/10 [0.701 +1.40] 0.020 [0.681 -1.58]  +166.00 [9397.80 13800*0.681] 8020.66/0.581 [+3541.2 0.673]
   02/17 [0.691 +1.50] 0.013 [0.678 -0.44]  +179.40 [9559.80 14100*0.678] 8224.46/0.583
   02/24 [0.688 +1.50] 0.014 [0.674 -0.58]  +197.40 [9705.60 14400*0.674] 8426.76/0.585
   03/03 [0.684 +1.50] 0.034 [0.650 -3.56]  +489.60 [9815.00 15100*0.650] 8881.90/0.588
   04/07 [0.656 +1.00]
--------

恒生指数
-------- // 0x01 0x03 0x01 0x01 0x02 0x01 0x01
159920 [10] 0.96 0.98 1.04 1.06 1.10 1.12 1.13
201509 [01] 1.06 [x]
201510 [01] 1.04 [x]
201511 [01] 1.13 [x]
201512 [01] 1.10 [x]
201601 [02] 1.12 [x]
201602 [01] 0.96 [ ]
201603 [01] 0.98 [ ]
201604 [02] 1.04 [x]
--------
MONTHLY* PREDICTED           MARKET        TRADE    RESULT                 COSTS
16 12/14 [1.212 +0.00] 0.000 [1.212 +0.00]    +0.00 [22785.60 18800*1.212] 19989.99/1.063
17 01/12 [1.218 +0.50] 0.035 [1.253 +3.38]  -658.00 [22929.90 18300*1.253] 19363.49/1.058
   02/14 [1.258 +0.40] 0.040 [1.298 +3.59]  -732.00 [23051.00 17800*1.295] 18715.37/1.051
   03/14 [1.300 +0.40]
------------
1276=627+649

上证五十
-------- // 0x01 0x02 0x01 0x01 0x01 0x01 0x01
510050 [09] 1.96 1.98 2.08 2.10 2.14 2.15 2.17
201509 [01] 2.10 [x]
201510 [01] 2.15 [x]
201602 [02] 1.98 [ ]
201603 [01] 1.96 [ ]
201604 [01] 2.15 [x]
201605 [01] 2.14 [x]
201606 [01] 2.08 [x]
201608 [01] 2.17 [ ]

上证百八
-------- // 0x01
510180 [01] 2.84
201610 [01] 2.84 [ ]

沪深三百
-------- // 0x01
510300 [01] 3.04
201606 [01] 3.04 [x]

中证五百
-------- // 0x01
510500 [01] 5.50
201603 [01] 5.50 [ ]

石油基金
-------- // 0x01
160416 [01] 0.78
201510 [01] 0.78 [ ]

南方原油
-------- // 0x02
501018 [02] 0.91
201608 [02] 0.91 [x]

德国三十
-------- // 0x01 0x01
513030 [02] 0.88 0.92
201608 [01] 0.88 [ ]
201609 [01] 0.92 [x]

中证环保 - 001064
-------- // 0x02 0x01
1B0827 [03] 1580 1800
201606 [02] 1580 [ ]
201611 [01] 1800 [x]

养老产业 - 000968
-------- // 0x01
399812 [01] 7100
201602 [01] 7100 [ ]

国证食品 - 160222
-------- // 0x01
399396 [01] 8000
201610 [01] 8000 [ ]

中证指数 [13]|[90] 14.5%
------------
上证五十 [05]
中证红利 [03]
沪深三百 [01]
广发医药 [02]
广发环保 [01]
广发养老 [01]
------------
海外商汇 [40]|[60] 66.7%
------------
恒生指数 [10]
德国三十 [01]
华宝油气 [02]
现货白银 [03]
英镑外汇 [01]
打新股票 [23]
------------
4635.10
3904.00
3466.00
3002.00
2535.00
2312.10
1702.00
1624.00
1829.00
1742.00
1636.00
1655.00
1629.00
1665.00
1577.00
1467.00
1323.00
1477.00
1515.00
1363.00
1227.00
1231.00
1304.00
---
[002588] 13.040 08.750
```
