
价值平均策略（Value Averaging）的优势来自于它是对之前两种独立的已被证明有效的方法的综合。这两种方法是币值成本平均策略（Dollar Cost Averaging）和投资组合再平衡技术（Protfolio Rebalancing）。币值成本平均策略要求在长时间内定期买入，使投资者在价格更低时买入更多数量的筹码，以获得更高的平均收益率。而投资组合再平衡技术要求根据事先设定的投资政策，定期调整组合资产配置，将“低买高卖”原则更有效地蕴含于投资者的交易决策中。

币值成本平均策略又称为不变市值投资策略，在固定的投资时段中，不论价格如何变化都投入相同数量的钱，它更多的帮助在于“逢低买入”这一边，没有给出卖出的指导性方针；而价值平均策略在市场下跌中发挥放大买入的效用，但在市场上涨时买入较少甚至要求卖出股票。后者相对复杂但更加值得考虑，它提供了更多的灵活性并产生更高的收益率。

币值成本平均策略在长期投资中的问题是，考虑到通货膨胀和股市增长率的影响，总是投入相同金额（例如1元）没有实际意义。由于通货膨胀，今天的1元可能仅仅相当于原来价值的几分之一，因此只有不断根据通胀率调整后的固定投资额在币值成本平均策略中才有意义。然而即便根据通胀率进行了调整，长期投资仍存在问题，股票市场的增长率要远远快于通胀率。因为我们的投资额远远落后于市场的增长，我们所承担的风险在长期投资中没有得到平衡。对比来看，我们投资了过多的钱在1920~1930年的股市中（书中讲解的例子），而过少地投资于20世纪80年代的股票市场（一个更好的市场）。由于缺乏增长性，币值成本平均策略在长期投资中逐渐“褪色”，相对快速增长的股票市场，新投入的资金越来越没有意义。

我们可以在币值成本平均策略中使投资金额与市场长期增长保持同步，我们可称其为这一策略的增长均衡化改进。得到的结果是与等量份额策略（固定时间段买入固定数量的股票）收益类似，但有意思的是，投资者在增长均衡化的币值成本平均策略中不需要像等量份额策略投入那么多钱。等量份额策略每月的投资额会大幅上下波动（多数是向上，书中讲解的例子），到1991年结束时为每月534元，而增长均衡化币值成本平均策略的投资额是稳定增长的（每月增长0.64%），到1991年末为每月155.44元。书中讲解的例子是1926年以1元开始，分别采取币值成本平均策略和等量份额策略（初始份额净值也为1元）每月投资，直到1991年。

这里应吸取的教训是，投资策略必须努力在长期投资中与市场的显著增长保持一致。读者将会在后续章节中看到这对价值平均策略尤为重要。即使是简单的策略如币值成本平均策略，投资者还是需要不断提高投资金额（每年或者每两年就可以），以与市场预期增长保持一致。

- 作者仍然推荐以季度为投资时间段运用价值平均策略
- 使用机械化甚至是自动的系统性投资方法，能够使投资者从市场时机选择、股票筛选以及市场的情绪化影响中解脱出来，上述因素经常导致理应是投资者的人变成投机者
- 投资者很容易掉入市场心理的陷阱中，所有的兴奋都产生于媒体和市场本身，在底部时进入股票市场需要非常大的勇气，而最容易诱导买入股票的时机是每个人都在愉快地声称牛市离结束还很遥远的时候
- 根据股票市场上涨和下跌的统计，市场盈利的可能性随着时段的增长而提高，市场有随着时间而上涨的趋势，随着投资期限的延长，我们越有把握在市场中获得正的收益率，这个特点也解释了为什么投资顾问的典型建议是将5年期限的资金用于投资
- 投资者永远不能提前知道什么时候进入，什么时候退出股票市场，投资者很容易被疯狂上涨的牛市的兴奋所感染而在高点买入，或者被天塌下来般的熊市思维所吓倒而在低位卖出，因此中小投资者选择市场时机的努力往往会失败
- 被动的公式化投资不是希望打败市场，而仅仅是努力在市场中生存下来，并获得与所承担风险相对应的适当回报；其实仅仅是在市场中生存下来，就将获得相当好的回报，随着时间的延续，回报将更大；当我们贪婪地想要战胜市场时，往往会忽略简单的这一点；同时需要记住，如果一个时机选择策略发展到确实能持续地战胜市场，这种策略也不会长期有效

